虵	蛇	shé	variant of 蛇[shé]
蛇	蛇	shé	snake/serpent/CL:條|条[tiáo]
丈八蛇矛	丈八蛇矛	zhàng bā shé máo	ancient spear-like weapon 18 Chinese feet 尺[chǐ] in length, with a wavy spearhead like a snake's body,
三索錦蛇	三索锦蛇	sān suǒ jǐn shé	copperhead race (Elaphe radiata), kind of snake
五步蛇	五步蛇	wǔ bù shé	Deinagkistrodon, a venomous pit viper/also called five-paced viper (i.e. can grow to five paces)
人心不足蛇吞象	人心不足蛇吞象	rén xīn bù zú shé tūn xiàng	a man who is never content is like a snake trying to swallow an elephant (idiom)
人蛇	人蛇	rén shé	illegal immigrant
人蛇集團	人蛇集团	rén shé jí tuán	human smuggling syndicate/snakehead gang
人頭蛇身	人头蛇身	rén tóu shé shēn	human head, snake's body/cf Nüwa 女媧氏|女娲氏[Nǚ wā shì] and Fuxi 伏羲氏[Fú Xī shì] in some versions of mythology
佛口蛇心	佛口蛇心	fó kǒu shé xīn	words of a Buddha, heart of a snake (idiom); two-faced/malicious and duplicitous
八岐大蛇	八岐大蛇	Bā qí Dà shé	Yamata no Orochi, serpent with eight heads and eight tails from mythological section of Nihon Shoki (Chronicles of Japan)
印度眼鏡蛇	印度眼镜蛇	Yìn dù yǎn jìng shé	Indian cobra (Naja naja)
四腳蛇	四脚蛇	sì jiǎo shé	lizard/common spoken equivalent of 蜥蜴[xī yì]
地頭蛇	地头蛇	dì tóu shé	local bully/tyrant/regional mafia boss
大蛇丸	大蛇丸	Dà shé wán	Orochimaru, Japanese folktale hero/Orochimaru, character in the Naruto manga series
巨蛇尾	巨蛇尾	jù shé wěi	serpens cauda
巨蛇座	巨蛇座	Jù shé zuò	Serpens (constellation)
巳蛇	巳蛇	sì shé	Year 6, year of the Snake (e.g. 2001)
引蛇出洞	引蛇出洞	yǐn shé chū dòng	lit. to pull a snake from its hole/to expose a malefactor (idiom)
強龍不壓地頭蛇	强龙不压地头蛇	qiáng lóng bù yā dì tóu shé	lit. strong dragon cannot repress a snake (idiom); fig. a local gangster who is above the law
打草驚蛇	打草惊蛇	dǎ cǎo jīng shé	lit. beat the grass to scare the snake (idiom)/fig. to inadvertently alert an enemy/to punish sb as a warning to others
打蛇不死，後患無窮	打蛇不死，后患无穷	dǎ shé bù sǐ , hòu huàn wú qióng	if you beat the snake without killing it, endless evils will ensue (idiom)
杯弓蛇影	杯弓蛇影	bēi gōng shé yǐng	lit. to see a bow reflected in a cup as a snake (idiom); fig. unnecessary suspicions/overly fearful
毒蛇	毒蛇	dú shé	viper
水蛇	水蛇	shuǐ shé	water snake
水蛇座	水蛇座	Shuǐ shé zuò	Hydrus (constellation)
水蛇腰	水蛇腰	shuǐ shé yāo	slender and supple waist/lithe body/feminine pose
游蛇	游蛇	yóu shé	water snake/colubrid/racer
滑鼠蛇	滑鼠蛇	huá shǔ shé	Oriental ratsnake (Ptyas mucosus)
牛鬼蛇神	牛鬼蛇神	niú guǐ shé shén	evil monsters/(fig.) bad characters/(political) bad elements
畫蛇添足	画蛇添足	huà shé tiān zú	lit. draw legs on a snake (idiom); fig. to ruin the effect by adding sth superfluous/to overdo it
白花蛇	白花蛇	bái huā shé	long-nosed pit viper (agkistrodon acutus)
白花蛇舌草	白花蛇舌草	bái huā shé shé cǎo	Hedyotis diffusa
白蛇傳	白蛇传	Bái Shé Zhuàn	Tale of the White Snake/Madame White Snake
眼鏡蛇	眼镜蛇	yǎn jìng shé	cobra
矮腳白花蛇利草	矮脚白花蛇利草	ǎi jiǎo bái huā shé lì cǎo	see 白花蛇舌草[bái huā shé shé cǎo]
竹葉青蛇	竹叶青蛇	zhú yè qīng shé	Trimeresurus stejnegeri (poisonous snake)
翠青蛇	翠青蛇	cuì qīng shé	Entechinus major (kind of snake)
虎頭蛇尾	虎头蛇尾	hǔ tóu shé wěi	lit. tiger's head, snake's tail (idiom); fig. a strong start but weak finish
虛與委蛇	虚与委蛇	xū yǔ wēi yí	to feign civility (idiom)
一年被蛇咬十年怕井繩	一年被蛇咬十年怕井绳	yī nián bèi shé yǎo shí nián pà jǐng shéng	bitten by a snake in one year, fears the well rope for ten years (idiom); once bitten twice shy
蚺蛇	蚺蛇	rán shé	boa
一朝被蛇咬，十年怕井繩	一朝被蛇咬，十年怕井绳	yī zhāo bèi shé yǎo , shí nián pà jǐng shéng	once bitten by a snake, ten years in fear of a well rope/once bitten, twice shy (idiom)
蛇夫座	蛇夫座	Shé fū zuò	Ophiuchus (constellation)
蛇島	蛇岛	Shé dǎo	Shedao or Snake island in Bohai sea 渤海 off Lüshun 旅順|旅顺 on the tip of the Liaoning peninsula, small rocky island famous for snakes
蛇島蝮	蛇岛蝮	Shé dǎo fù	Snake island viper (Gloydius shedaoensis), feeding on migrating birds
蛇年	蛇年	shé nián	Year of the Snake (e.g. 2001)
蛇形	蛇形	shé xíng	S-shaped/serpentine/coiled like a snake
蛇果	蛇果	Shé guǒ	Red Delicious (a sort of apple)
蛇毒	蛇毒	shé dú	snake venom
蛇毒素	蛇毒素	shé dú sù	snake toxin
蛇皮	蛇皮	shé pí	snake skin
蛇皮果	蛇皮果	shé pí guǒ	salak (Salacca zalacca) (fruit)
蛇矛	蛇矛	shé máo	ancient spear-like weapon with a wavy spearhead like a snake's body
蛇管	蛇管	shé guǎn	flexible hose
蛇精病	蛇精病	shé jīng bìng	(slang) (pun on 神經病|神经病[shén jīng bìng]) crazy person/nutjob
蛇紋岩	蛇纹岩	shé wén yán	serpentine (geology)
蛇紋石	蛇纹石	shé wén shí	serpentine (geology)
蛇綠岩	蛇绿岩	shé lǜ yán	ophiolite (geology)
蛇綠混雜	蛇绿混杂	shé lǜ hùn zá	ophiolite melange (geology)
蛇綠混雜岩	蛇绿混杂岩	shé lǜ hùn zá yán	ophiolite (geology)
蛇綠混雜岩帶	蛇绿混杂岩带	shé lǜ hùn zá yán dài	ophiolite belt (geology)
蛇膽	蛇胆	shé dǎn	snake gall (used in TCM)
蛇蒿	蛇蒿	shé hāo	tarragon
蛇行	蛇行	shé xíng	to creep/to zigzag/to meander/to weave
蛇足	蛇足	shé zú	lit. legs on a snake/sth superfluous
蛇頭	蛇头	shé tóu	head of a snake/human smuggler
蛇鵰	蛇雕	shé diāo	(bird species of China) crested serpent eagle (Spilornis cheela)
蛇麻草	蛇麻草	shé má cǎo	hop (Humulus lupulus), climbing plant whose flower cones are used in brewing beer
蛇龍珠	蛇龙珠	Shé lóng zhū	Cabernet Gernischt (grape type)
蝮蛇	蝮蛇	fù shé	venomous snake
蝰蛇	蝰蛇	kuí shé	forest or meadow viper (Vipera russelii siamensis or similar)
蟒蛇	蟒蛇	mǎng shé	python/boa
長蛇座	长蛇座	Cháng shé zuò	Hydra (constellation)
長蛇陣	长蛇阵	cháng shé zhèn	single-line formation (army)/fig. long line
響尾蛇	响尾蛇	xiǎng wěi shé	rattlesnake
魯蛇	鲁蛇	lǔ shé	(slang) loser (loanword) (Tw)
鹽蛇	盐蛇	yán shé	(dialect) gecko
黃頷蛇	黄颔蛇	huáng hàn shé	adder (zoology)
黑眉蝮蛇	黑眉蝮蛇	hēi méi fù shé	Snake island viper (Gloydius shedaoensis), feeding on migrating birds
黑腹蛇鵜	黑腹蛇鹈	hēi fù shé tí	(bird species of China) oriental darter (Anhinga melanogaster)
龍蛇混雜	龙蛇混杂	lóng shé hùn zá	lit. dragons and snakes mingle (idiom)/fig. a mix of good people and scumbags
龍頭蛇尾	龙头蛇尾	lóng tóu shé wěi	lit. dragon's head, snake's tail (idiom); fig. a strong start but weak finish
