芝	芝	zhī	Zoysia pungens
三芝鄉	三芝乡	Sān zhī xiāng	Sanzhi or Sanchih township in New Taipei City 新北市[Xīn běi shì], Taiwan
張柏芝	张柏芝	Zhāng Bó zhī	Cecilia Cheung (1980-), Hong Kong actress and pop singer
撿了芝麻丟了西瓜	捡了芝麻丢了西瓜	jiǎn le zhī ma diū le xī guā	to let go of the big prize while grabbing at trifles (idiom)
東芝	东芝	Dōng zhī	Toshiba, Japanese electronics company
林芝	林芝	Lín zhī	Nyingchi prefecture of Tibet, Tibetan: Nying khri, Chinese Linzhi
林芝地區	林芝地区	Lín zhī dì qū	Nyingchi prefecture of Tibet, Tibetan: Nying khri sa khul, Chinese Linzhi
林芝縣	林芝县	Lín zhī xiàn	Nyingchi county, Tibetan: Nying khri rdzong, in Nyingchi prefecture 林芝地區|林芝地区[Lín zhī dì qū], Tibet
王仙芝	王仙芝	Wáng Xiān zhī	Wang Xianzhi, peasant leader during Huang Chao peasant uprising 黃巢起義|黄巢起义 875-884 in late Tang
紫芝眉宇	紫芝眉宇	zǐ zhī méi yǔ	your appearance (honorific)
三芝	三芝	Sān zhī	Sanzhi or Sanchih township in New Taipei City 新北市[Xīn běi shì], Taiwan
芝加哥	芝加哥	Zhī jiā gē	Chicago, USA
芝加哥大學	芝加哥大学	Zhī jiā gē Dà xué	University of Chicago
芝士	芝士	zhī shì	cheese (loanword)
芝士蛋糕	芝士蛋糕	zhī shì dàn gāo	cheesecake
芝宇	芝宇	zhī yǔ	your appearance (honorific)/cf 紫芝眉宇
芝心	芝心	zhī xīn	stuffed crust (pizza)/cheesy crust
芝焚蕙嘆	芝焚蕙叹	zhī fén huì tàn	lit. when one grass burns the other grass sighs (idiom); fig. to have sympathy with a like-minded person in distress
芝焚蕙歎	芝焚蕙叹	zhī fén huì tàn	lit. when one grass burns the other grass sighs (idiom); fig. to have sympathy with a like-minded person in distress
芝罘	芝罘	Zhī fú	Zhifu district of Yantai city 煙台市|烟台市, Shandong
芝罘區	芝罘区	Zhī fú qū	Zhifu district of Yantai city 煙台市|烟台市, Shandong
芝蘭	芝兰	zhī lán	lit. iris and orchid/fig. exalted sentiments/(expr. of praise for noble character, beautiful surrounding, future prospects etc)
芝蘭之室	芝兰之室	zhī lán zhī shì	lit. a room with irises and orchids (idiom); fig. in wealthy and pleasant company
芝蘭玉樹	芝兰玉树	zhī lán yù shù	lit. orchids and jade trees (idiom); fig. a child with splendid future prospects
芝麻	芝麻	zhī ma	sesame (seed)
芝麻包	芝麻包	zhī ma bāo	sesame bun
芝麻官	芝麻官	zhī ma guān	low ranking official/petty bureaucrat
芝麻小事	芝麻小事	zhī ma xiǎo shì	trivial matter/trifle
芝麻油	芝麻油	zhī ma yóu	sesame oil
芝麻綠豆	芝麻绿豆	zhī ma lǜ dòu	trivial/minute (size)
芝麻醬	芝麻酱	zhī ma jiàng	sesame paste
芝麻餅	芝麻饼	zhī ma bǐng	sesame biscuit
阿芝特克人	阿芝特克人	Ā zhī tè kè rén	Aztec (person)
阿芝特克語	阿芝特克语	Ā zhī tè kè yǔ	Aztec language (Nahuatl)
陳谷子爛芝麻	陈谷子烂芝麻	chén gǔ zi làn zhī ma	lit. stale grain, overcooked sesame (idiom); fig. the same boring old gossip
雲芝	云芝	yún zhī	turkey tail mushroom (Trametes versicolor)
靈芝	灵芝	líng zhī	lingzhi or reishi mushroom (Ganoderma lucidum)
高仙芝	高仙芝	Gāo Xiān zhī	Gao Xianzhi or Go Seonji (c. 702-756), Tang dynasty general of Goguryeo 高句麗|高句丽[Gāo gōu lí] extraction, active in Central Asia
