函	函	hán	envelope/case/letter
圅	函	hán	variant of 函[hán]
二次函數	二次函数	èr cì hán shù	quadratic function
代數函數	代数函数	dài shù hán shù	(math.) algebraic function
代數函數論	代数函数论	dài shù hán shù lùn	algebraic function theory (math.)
來函	来函	lái hán	incoming letter/letter from afar/same as 来信
便函	便函	biàn hán	an informal letter sent by an organization
信函	信函	xìn hán	letter/piece of correspondence (incl. email)
偶函數	偶函数	ǒu hán shù	even function (math.)
公函	公函	gōng hán	official letter
共享函數庫	共享函数库	gòng xiǎng hán shù kù	shared library (computing)
一次函數	一次函数	yī cì hán shù	linear function (math.)
函人	函人	hán rén	armor maker
函件	函件	hán jiàn	letters/correspondence
函大	函大	hán dà	abbr. for 函授大學|函授大学[hán shòu dà xué], open university
函子	函子	hán zi	functor (math.)
函式庫	函式库	hán shì kù	library (partition on computer hard disk)
函授	函授	hán shòu	to teach by correspondence
函授大學	函授大学	hán shòu dà xué	open university
函授課程	函授课程	hán shòu kè chéng	correspondence course
函數	函数	hán shù	function (math.)
函洞	函洞	hán dòng	variant of 涵洞[hán dòng]
函谷關	函谷关	Hán gǔ Guān	Hangu Pass in modern day Henan Province, strategic pass forming the eastern gate of the Qin State during the Warring States Period (770-221 BC)
函購	函购	hán gòu	mail order
函辦	函办	hán bàn	see 函送法辦|函送法办[hán sòng fǎ bàn]
函送	函送	hán sòng	(formal) to inform by letter/to submit in writing
函送法辦	函送法办	hán sòng fǎ bàn	to bring to justice/to hand over to the law
函館	函馆	Hán guǎn	Hakodate, main port of south Hokkaidō 北海道[Běi hǎi dào], Japan
原函數	原函数	yuán hán shù	antiderivative
反函數	反函数	fǎn hán shù	inverse function (math.)
周期函數	周期函数	zhōu qī hán shù	periodic function
唁函	唁函	yàn hán	a message of condolence
回函	回函	huí hán	a reply (in writing)
回調函數	回调函数	huí diào hán shù	callback (computing)
三角函數	三角函数	sān jiǎo hán shù	trigonometric function
圓函數	圆函数	yuán hán shù	the trigonometric functions
地函	地函	dì hán	(geology) (the earth's) mantle (Tw)
多值函數	多值函数	duō zhí hán shù	multivalued function (math.)
奇函數	奇函数	jī hán shù	odd function (math.)
密函	密函	mì hán	secret letter
實變函數	实变函数	shí biàn hán shù	function of a real variable (math.)
實變函數論	实变函数论	shí biàn hán shù lùn	(math.) theory of functions of a real variable
對數函數	对数函数	duì shù hán shù	logarithmic function
導函數	导函数	dǎo hán shù	derived function/derivative f' of a function f
指數函數	指数函数	zhǐ shù hán shù	exponential function
書函	书函	shū hán	letter/correspondence/slipcase
樣條函數	样条函数	yàng tiáo hán shù	spline function (math.)
橢圓函數	椭圆函数	tuǒ yuán hán shù	(math.) elliptic function
母函數	母函数	mǔ hán shù	generating function (math.)
泛函分析	泛函分析	fàn hán fēn xī	(math.) functional analysis
波函數	波函数	bō hán shù	wave function (in quantum mechanics)
熱函	热函	rè hán	enthalpy/heat content (thermodynamics)
特殊函數	特殊函数	tè shū hán shù	special functions (math.)
致函	致函	zhì hán	to send a letter
複變函數	复变函数	fù biàn hán shù	function of a complex variable (math.)
複變函數論	复变函数论	fù biàn hán shù lùn	(math.) theory of functions of a complex variable
解析函數	解析函数	jiě xī hán shù	(math.) an analytic function (of a complex variable)
解析函數論	解析函数论	jiě xī hán shù lùn	(math.) complex analytic function theory
賀函	贺函	hè hán	letter of congratulations/greeting card (e.g. for New Year)
連續函數	连续函数	lián xù hán shù	continuous function
邀請函	邀请函	yāo qǐng hán	invitation letter/CL:封[fēng]
隱函數	隐函数	yǐn hán shù	implicit function
黑函	黑函	hēi hán	poison pen letter (Tw)
